小娟 怎么了
絹ちゃん どうしたの
没事
なんでもない
听到了什么声响才回头看看
声がしたからふり返ったんだけど
但是好像没有人
誰もいなかったみたい
欸 别吓我们啊
えぇ やめてよも
这样的怪谈很常见
よくあるタイプの怪談ね
妈妈清楚那个世界不会轻松
楽な世界じゃないって分かってるから
但是也不会强迫着你走这条路哦
お母さん無理には進めないよ
我知道啦
わかってる
我可没觉得会很轻松
楽だなんて思ってない
说不准还会哭着回来
泣いて帰るかもしれない
不过我不想给自己留退路
とかいう逃げは打たないでおくね
有条退路更好些哦
逃げ場はあった方がいいわよ
啊不要不要 我的决心会有所动摇
あーやめてやめて 決意がゆらぐ
你这话说的
なによ その言い方
简直和你外婆一模一样
あんたほんとおばあちゃんにそっくりね
让自己精神紧绷
気持ちに余裕がないのよ
虽说是想把自己逼入绝路
自分を追い込んでるようで
但别人也会被逼得很紧啊
周りの人間を追いつめるの
啥?
は？
怎么突然这么说
なに急に
没什么
なんでもない
你是在那思考人生吗
なーにたそがれてんの
你知道吗押上 这里有东西会出来哦
押上さん知ってた 出るのよここ
欸 讨厌 什么东西
え やだ なに
虫子吧
虫でしょ
快告诉我是虫子
虫って言って
虫子就可以?你不是讨厌虫子吗
いいの虫で あなた嫌いでしょ
那也好过出来个妖怪
おばけよりはいいのに
这可是你说的
自分で言ってる
怎么大家都喜欢怪谈啊
どうしてみんな怪談がすきなの
明明都没空
暇じゃないのにね
我觉得言灵是存在的
言霊っていうのはあると思うから
最好不要把妖怪挂在嘴边哦
口に出して言わない方がいいわよ
不是你先这么说的吗
言いだしっぺはそっちでしょお
有想问的事 却又不开口 这可不好哦
聞きたいことがあるのに 言わないのはよくないよ
但是…
だって
你真的想过要自杀吗
自殺しようとしたって本当
看你开不了口没想到说得这么直白啊
聞きにくそうにしたわりには随分きっぱり言ったわね
我只是不知道这种话题要怎么委婉地问
まわりくどい言い方がわかんないだけよこのテーマで
你应该先问最近有什么烦恼吗
何か悩みでもあるのとか
或者是说有啥压得喘不过气吗
つらいことでもあったのとか
像这样慢慢往议题核心
徐々に核心に近づくのよ
开口就是你想自杀吗 也太不考虑对方的感受了
デリカシーなさすぎでしょ 自殺しようとしたの なんて
抱歉
ごめん
骗骗你啦
うーっそ
我是不是真的想去死
わかんない
我自己也不清楚
死にたかったのかどうなのか
只是突然产生了这样的心情
ふと そういう気持ちになっただけ
结果漏嘴告诉了大岛同学
それを大島さんにポロっとこぼしたら
被她添油加醋以讹传讹
あの子 まぁ尾ひれはひれをつけて広めてくれて
好讨厌啊
最低ね
很讨厌吧
最低よ
但是我更令人生厌 就随她吧
でも 私はもっと最低だからいいの
之前有个人叫冈部绘美 虽然已经退学了
岡部絵美さんいたでしょ やめちゃったけど
我以前是跟着伊吹同学混的
私 伊吹さんのとりまきだったからさ
那个人现在被大家孤立了吧
今あの人孤立してるね
嗯
うん
很讨厌吧
最低でしょ
我知道冈部同学被霸凌的事情
岡部さんがいじめられてたのは知ってるよ
虽然我没跟着一起霸凌她 但也是对此视而不见
加担はしてないけど 見て見ぬふりだったから
所以我也没法批评别人
わたしも人のことは言えないな
本不该这样的
こんなはずじゃなかったのにな
这是她最后的话 之后她便退学了
その言葉を最後に 彼女は学校を辞めた
本不该这样的
こんなはずじゃなかったと
应该有不少学生会在各种场合这么想吧
何人の生徒があらゆる場面で考えらだろう
吓我一跳 没想到你还特意联系我
びっくりしたわ わざわざ連絡くれるなんて
毕竟我现在是负责你女儿的讲师
一応今は娘さんの担当講師だもの
听说你已经是个好妈妈了
いいお母さんしてるって聞いてね
没有的事 才不是什么好妈妈
全然 いいお母さんなんかじゃないわ
不过 真是有其母必有其女啊
でも カエルの子はカエルなのよやっぱり
哪有哪有
それもちがうわね
毕竟我是退学组
わたしはリタイヤ組だから
总觉得这是给我的惩罚
罰だと思ってる
我也知道这么想有些盲目地自信
そう思うことがおこがましいのも分かってる
明明逃离了淡岛却挣脱不掉
淡島から逃げたのに逃げられない
但我还是觉得我的女儿一定能成功
うちの娘はきっと成功する
我隐约能感受到 却无法打心底里高兴
そんな気がするの それを心から喜べない
很让人讨厌吧
最低でしょ
或许是因为淡岛寄托了太多情感了吧
あの場所は吹き溜まりだったのだろうか
正式排练开始了哦
通し稽古をはじめまーす
我稍微走开半小时左右
三十分ほど離席します
啊 好的
あ 分かりました
那个人 也受到惩罚了吗
あの人も罰を受けているのかしら
再见老师
先生さようなら
明天也请多多关照
明日もよろしくお願いします
哪里哪里
您辛苦了
こちらこそ
お疲れ様でした
好怀念啊
懐かしい
至少对我们来说 算不上很怀念这个地方
少なくとも 私たちには懐かしむ場所ではない
听说了吗 冈部好像退学了
聞いた 岡部さん辞めたって
果然是因为那样吧
それってやっぱり
对吧对吧
だよね
怎么还有脸来啊
どんな顔して来るのかな
对吧
ねぇ
早
おはよう
连问好都没有回应
おはようも言わなかったわ
她像是从未存在过一般被无视掉了
まるではじめからいない人みたいに無視をした
自作自受
自業自得よって
呀简直和以前一模一样
あぁ昔とちーとも変わってないわうん
那里那里 那就是淡岛
あれねあれね あれが淡島なのよ
我家的孙女就在那上学
うちの孫ね あそこの生徒なんですの
妈妈
お母さん
真是了不起
おぉそりゃすごいですな
今天是学校的文化祭
今日は文化祭なんですのよ
我旁边这位是我女儿
あたくしの隣りのうち娘ですけど
她也是淡岛出来的哦
この子も淡島出身で
欸 你家还真是人才辈出
へぇ 親子代々とは優秀ですねぇ
对吧对吧
そーなんですよ
妈 别说了
いやだ母さん
我可不是淡岛毕业生
私 出身なんかじゃないわ
我是从这退学
辞めたんだもの
从这逃走的家伙
逃げたんだもの
住吉同学
住吉さん
不对不对 现在应该叫伊福部女士了
あぁじゃない いまは伊福部さんだったわね
在这相遇仿佛回到过去一样
この中で合うとつい昔に戻っちゃうのよ
我和家母一起来的
母と来たの
嚷嚷着着好怀念好怀念就去逛校园了
懐かしい懐かしいって校内回ってるわ
哈
别哭了啦
泣かないでよ
抱歉
ごめんなさい
我真的很开心
でもうれしいの
真的很开心
うれしいのよ
我知道 你有些无法和解的过去
あなたにわだかまりがあるのはわかってる